<개발일지>

2019.12.05 우분투 터미널에서 깃하는 법을 배우고 채팅프로그램에 필요한 이클립스와 자바, 그리고 javafx 등 환경 구축을 완성했다.

2019.12.08 과제가 너무 많고 시험도 몰려있어 많이 하지 못했다. 조금 늦은감이 많지만 오늘 소켓프로그래밍(API , 서버-클라이언트 과정) 에 대해서 공부했다. 그리고 채팅프로그램에 대해 기본적인 틀을 공부하고 github에 혹시 프로젝트들이 있나 참고하고 싶어 검색하며 찾고있다. 결국 찾았다. 코드보니 어렵다...이제 틀만 짜서 코딩만 하면 되겠다.

2019.12.09 오늘은 자바fx를 설치했다. 설치환경을 다 끝낸줄 알았는데 아니었다. 교수님이 왜 설치환경이 어렵다한지 알 것 같다. 우분투에서 잘 안돌아가고 우분투 전용 예시가 다 옛날꺼라서 구글링하면서 하는데 애먹었다. 그리고 오픈소스쪽에서 받은 코드들 해석하면서 옮겼는데 짜잘짜잘하게 오타친게 많아 잡느라 애먹었다.완전하게 이제 우분투에서 환경을 완료했고, 코드도 거의 이해했다. 내일 시험이 끝난뒤엔 커밋을 시작해야겠다. 
