<개발일지>

	2019.12.08 조금 늦은감이 많지만 오늘 소켓프로그래밍(API , 서버-클라이언트 과정) 에 대해서 공부했다. 그리고 채팅프로그램에 대해 기본적인 틀을 공부하고 github에 검색하며 관련된 오픈소스를 찾고있다. 우분투에 자바와 이클립스를 설치했다.

	2019.12.09 오늘은 자바fx를 설치했다. 설치환경을 다 끝낸줄 알았는데 아니었다. 교수님이 왜 설치환경이 어렵다한지 알것같다. 우분투에서 잘 안돌아가고 우분투 전용 예시가 다 옛날꺼라서 구글링하면서 하는데 애먹었다. 그리고 오픈소스쪽에서 받은 코드들 해석하면서 옮겼는데 짜잘짜잘하게 오타친게 많아 잡느라 애먹었다. 

	2019.12.11 github에 있는 chatprogram을 검색하여 사람들의 생각을 많이 가져와서 모르는 것들을 검색하면서 코드를 분석했다.

	틀을 짜보았는데, 크게는 채팅 서버와 채팅서버의 클라이언트와 다른 클라이언트로 세가지 코드로 나누었다. 왜냐하면 client파일은 아예 다른 컴퓨터에서 돌아간다고 생각해야 하기 떄문이다. 애초에 채팅프로그램이 그런 목적이니까.. 그래서 프로젝트를 다르게 분리해 놓았다.

	12/14 채팅 서버의 메인 코드의 실질적인 작동을 코드했다.

	12/15 채팅 서버의 GUI를 구현 할것이다.
	Scene builder을 사용하지않았다.

	12/16 클라이언트 메인코드의 실질적인 작동을 코드했다.
	클라이언트 파일은 채팅서버 파일과 다르게 굳이 여러개 쓰레드가 계속해서 생겨나지 않아 쓰레드 풀을 사용할 필요가 없다고 생각했다. 그래서 클라이언트파일에선 runnable객체가 아닌 한개가 필요하므로 thread객체를 사용했다.

	12/17 12/17 클라이언트의 GUI를 구현
Scene builder을 사용 하지않았다.

    12/19-20 관리자모드 추가, UI통일, 서버열고 닫고 다시 열어지지 않는 오류 수정

(추가설명) 서버를 열고 닫고나서 다시 열때 열려야하는데 열리지 않는 오류가 생겼다. 이 이슈를 처리하기위해서 코드를 다시 읽어보았는데 코드의 문제는 없었다.
하지만 이 오류는 getText().equals()를 사용하는 부분에서 if로 토글버튼을 눌렀을 때 안 눌렀을 때로 나뉘어지는 부분에서 오류가 생겼다.
 setText()로 Text를 set해놓고 위에 getText().equals()사용하는 부분에서 equals안에 있는 내용과 달랐다 그래서 equal 이뤄지지 않아서 다시 열리지 않았었다…

 12/21 관리자모드 올린 줄 알았는데 올리지 않아 다시 추가

< 고민하고 막혔던 부분 해결한 점>
0. 개발환경 부분에서 엄청 힘들었다. 2-3일 내내 개발환경 구축에만 매진했다. 구글링을 하면 옛날버전 대로 하다가 오류가생기고 오히려 잘못 되기도 했기 떄문이다. 결국은 잘 해결하였다.

1.코드가 윈도우에서는 돌아가는데 내 우분투에선 돌아가지 않았다. Bind오류가 떴다. IP도 맞췄고 port도 맞췄고 port 방화벽도 허용해줬는데 안되는것이다. 처음 서버를 열었는데 ‘주소가 이미 열려있다.’ 라는 오류가 떴다. 그래서 친구 맥 우분투에서 똑같이 자바를 깔고 이클립스에서 돌려보았는데 돌아갔다. 그래서 오류 이름을 구글링 해보니 jdk버전이 맞지 않은가 보다.. 나도 같이 jdk를 깔았는데 아마 환경구축하는데 너무 혼란스러웠어서 oracle, openjdk막 깔다보니 거기서 충돌한것 같았다. 우분투를 삭제해서 아예 새로 까니 해결되었다.
1.1.오류명 (이거 말고 몇백 줄 더있지만 예시로 젤 맨 앞에만…)java.net.BindException: Cannot assign requested address (Bind failed)


2.서버를 열고 닫고나서 다시 열리는 버튼이 생겨야하고 열려야하는데 열리지 않는 오류가 생겼다. 이 이슈를 처리하기위해서 코드를 다시 읽어보았는데 코드의 문제는 없었다.
하지만 이 오류는 getText().equals()를 사용하는 부분에서 if로 토글버튼을 눌렀을 때 안 눌렀을 때로 나뉘어지는 부분에서 오류가 생겼다.
 setText()로 Text를 set해놓고 위에 getText().equals()사용하는 부분에서 equals안에 있는 내용과 달랐다 그래서 equal 이뤄지지 않아서 다시 열리지 않았다. 그래서 이 부분을 같은 문자열로 통일 시켰더니 해결되었다.
