<개발일지>

2019.12.05 우분투 터미널에서 깃하는 법을 배우고 채팅프로그램에 필요한 이클립스와 자바, 그리고 javafx 등 환경 구축을 완성했다.

2019.12.08 과제가 너무 많고 시험도 몰려있어 많이 하지 못했다. 조금 늦은감이 많지만 오늘 소켓프로그래밍(API , 서버-클라이언트 과정) 에 대해서 공부했다. 그리고 채팅프로그램에 대해 기본적인 틀을 공부하고 github에 혹시 프로젝트들이 있나 참고하고 싶어 검색하며 찾고있다. 결국 찾았다. 코드보니 어렵다...이제 틀만 짜서 코딩만 하면 되겠다.

2019.12.09 오늘은 자바fx를 설치했다. 설치환경을 다 끝낸줄 알았는데 아니었다. 교수님이 왜 설치환경이 어렵다한지 알 것 같다. 우분투에서 잘 안돌아가고 우분투 전용 예시가 다 옛날꺼라서 구글링하면서 하는데 애먹었다. 그리고 오픈소스쪽에서 받은 코드들 해석하면서 옮겼는데 짜잘짜잘하게 오타친게 많아 잡느라 애먹었다.완전하게 이제 우분투에서 환경을 완료했고, 코드도 거의 이해했다. 내일 시험이 끝난뒤엔 커밋을 시작해야겠다. 

2019.12.11 월요일인 어제는 알바하느라 아무것도 할 수 없었고 오늘은 하루종일 채팅프로그램의 틀을 짜고 코딩을 했다. 오픈소스에 있는 사람들의 생각을 많이 가져와서 모르는 것들을 검색하면서 했다. 근데 완성한 후 윈도우에서는 돌아가는데 내 우분투에선 돌아가지 않았다. Bind오류가 떴다. IP도 맞췄고 port도맞췄고 port방화벽도 허용해줬는데 안되는것이다. 왜 처음 서버를 열었는데 주소가 이미 열려있다. 라는 오류가 떴다. 그래서 친구 맥 우분투에서 똑같이 자바를 깔고 이클립스에서 돌려보았는데 돌아갔다. 아마 구글링해보니 jdk버전이 맞지 않은가 보다.. 나도 같이 jdk를깔았는데 아마 환경구축하는데 너무 혼란스러웠어서 oracle,openjdk막 깔다보니 거기서 충돌한건가..? 아직은 잘 모르겠다 하지만 되었다. 기분이 좋다. 하지만 오픈소스에서 거의다 가져온 것이라 이제는 내가 추가적으로 더 기능을 넣어볼것이다.
